# Шифрование на сервере
Шифрование на сервере применяется перед сохранением данных в хранилище.

### Нет шифрования
Если данные уже были зашифрованы клиентом, нет необходимости шифровать данные на сервере.

### SSEv1
Простое шифрование, использующее индивидуальный ключ для каждого пароля.
Ключ генерируется на основе серверного ключа, пользовательского ключа и ключа предмета.
Этот тип шифрования не требует мастер-пароля.
Данное шифрование защищает при частично скомпрометированном сервере - например, если у взломщиков есть доступ к базе данных или бэкапам.

Показывается в разделе "Безопасность" как "Простое шифрование (Быт. 1)"

### SSEv2
В данном тип шифрования ключи, способные расшифровать пароль, хранятся в защищённой цепочке ключей.
Данные, необходимые для разблокировки цепочки, недоступны серверу, пока клиент не сделает запрос.
Для взлома злоумышленникам потребуется постоянный доступ к серверу во время работы пользователя.

Показывается в разделе "Безопасность" как "Простое шифрование (Быт. 2)"

### SSEv3
Это шифрование работает аналогично SSEv1, при этом ключ пользователя предоставляется сторонним приложением (например, сервисом SSO), и ключ сервера не используется.
Данный метод шифрования может быть безопасней SSEv1, так как для расшифровки данных злоумышленнику потребуется доступ к стороннему сервису.

Показывается в разделе "Безопасность" как "Простое шифрование (Быт. 3)"

# Клиентское шифрование
Клиентское шифрование реализуется в клиенте, например, в приложении на компьютере или телефоне, и применяется до того, как данные будут переданы серверу.

### Нет шифрования
Если пользователь не использует мастер-пароль, клиент не может применить шифрование.
Данные передаются в безопасности по HTTPS, и шифруются на сервере перед сохранением.

### CSEv1 (libsodium)
При использовании CSEv1, пользователь выбирает мастер-пароль.
Он используется для шифрования цепочки ключей.
Пароли шифруются ключами из цепочки перед отправкой на сервер.
Этот метод шифрования является самым безопасным.
Даже при наличии доступа к серверу или при перехвате трафика, злоумышленник не получит расшифрованные данные.
Мастер-пароль не передаётся серверу и известен только пользователю.
