## Общее
#### Можно ли работать с паролями без подключения к интернету?
Passwords в браузере не поддерживает работу без интернета.
Однако, некоторые [клиенты](web+passlink://goto/apps) имеют такой функционал.

#### Я скрыл пароль, как его восстановить?
Зайдите в [Настройки](web+passlink://goto/settings) -> "Опасная зона" -> "Восстановление скрытых предметов".
Выберите нужные опции и нажмите "Да".

## Безопасность
#### Насколько безопасен Passwords?
Безопасность Passwords зависит от двух основных факторов:
_Вы один их них._

- Включите [сквозное шифрование паролей](./Encryption/Enable-End-to-End-Encryption).
- Убедитесь в безопасности своего профиля Nextcloud.
- Подключайтесь к облаку только по HTTPS.
- Не давайте никому свои логин и пароль.
- Не входите в Nextcloud на чужом или общедоступном компьютере.
- Если вы используете сторонний клиент, убедитесь, что он обновлён до последней версии.

Вторым фактором является администратор вашего облака.

Любые проблемы с безопасностью Nextcloud, других приложений в Nextcloud и сервера в принципе также являются проблемой с безопасностью Passwords.
Для того, чтобы ваши пароли были в безопасности, необходимо, чтобы администратор обеспечивал безопасность облака.

Злоумышленный администратор может украсть ваши пароли, даже если у вас включено сквозное шифрование.

<!--
Не уверен, как грамотно перевести данный фрагмент.
You should be able to trust your administrator to respect your privacy rights and keep your data safe.
-->

#### Замечено подозрительное количество неудачных попыток входа
Passwords считает количество попыток разблокировать зашифрованную базу паролей.
При **пяти** неудачных попытках входа, приложение.
- Отзовёт пароль приложения для клиента, который пытается войти.
- Отзовёт пароль приложения для любого *другого* клиента при *первой* неудачной попытке входа.
- Запретит всем клиентам входить с помощью паролей приложения.
  - Клиенты, которые входят с помощью имени и пароля Nextcloud, продолжат работать.

Все ограничения будут сняты, как только вы разблокируете базу паролей.
Однако, пароли приложения не будут восстановлены.
Вам будет нужно их заново создать для каждого клиента, которому был отозван доступ.

#### Пароль помечен как дубликат, как найти другой пароль?
По умолчанию, приложение сканирует пароли и ищет дубликаты, помечая их как "Слабый (Уже имеется)".

Вы можете посмотреть статус пароля, посмотрев на иконку "🛡".
Жёлтый цвет означает слабый пароль, красный - скомпрометированный.

Вы можете быстро найти дубликаты пароля, нажав на иконку "🛡".

Есть случаи, когда дубликат не показывается:
- Он находится в корзине. Зайдите в неё и отчистите.
- Дубликат был недавно удалён. Статус паролей обновляется в течении дня.
- Пароль был скрыт. Вы можете восстановить его в настройках (смотрите "[Я скрыл пароль, как его восстановить?](#я-скрыл-пароль-как-его-восстановить)").

#### Что делает Passwords Session Token?
Когда вы используете Passwords в Nextcloud, токен с именем
"Passwords Session MM.DD.YY HH:MM - Пользователь@IP адрес"
появится в списке устройств и сессий.
Эти токены создаются автоматически, работают в течении небольшого промежутка времени и обычно не имеют доступа к файлам.
Вы спокойно можете их удалить, однако это может закрыть текущие сессии.

#### Как создать мастер-пароль?
Смотрите [руководство по включению сквозного шифрования](Encryption/Enable-End-to-End-Encryption).

[Настройки](web+passlink://goto/settings) -> "Безопасность" -> "Сквозное шифрование" -> "Включить".
Введите мастер-пароль и включите шифрование.

**Внимание:** это необратимо. Вы можете изменить мастер-пароль, но не убрать его.

#### Как использовать двухфакторную аутентификацию (2FA)?
Если ваш профиль использует 2FA, включите в приложении Passwords использование двухфакторной аутентификации.

Эта функция работает только при включенном сквозном шифровании.

**Примечание:** Некоторые сторонние клиенты не поддерживают 2FA и не смогут работать при его включении.

## Общий доступ
#### Я предоставил / отозвал доступ к паролю, но у другого человека его все ещё нет / он все ещё есть
Изменения к общим паролям применяются фоновой задачей (обычно каждые 15 минут).
При конфликте в изменениях, имеют приоритет изменения, внесённые владельцем записи.

#### Некоторые из общих паролей показывают процесс загрузки с текстом "Данные находятся в процессе синхронизации"
Как сказано ранее, общие пароли синхронизируются фоновой задачей.
Если вы или кто-либо ещё внёс изменения, он находится в очереди на синхронизацию.
Пока изменения не синхронизированы, будет показываться анимация загрузки.

#### Что случится, если я удалю пароль, к которому мне дали доступ?
Если вы удалите пароль, к которому вам дали доступ, он будет удалён только у вас и у тех, кому *вы* передали доступ.
Даже если у вас есть права на изменения пароля, вы не сможете его удалить у того, кто им с вами поделился.

## Уведомления и письма
#### Passwords говорит, что один из моих паролей небезопасен
Если компанию взломали, часто пароли их пользователей оказываются в базах данных в интернете.
В связи с этим, Passwords регулярно проверяет, не оказался ли какой-либо из ваших паролей в одной из таких баз данных, и предупреждает вас если он там есть.
Это не говорит о том, что вас или веб-сайт, которым вы пользовались, взломали.
Однако вам следует немедленно изменить пароль, так как теперь к нему есть доступ у злоумышленников.
Вы можете посмотреть все свои небезопасные пароли в "[Безопасность](web+passlink://goto/security)" -> "[Скомпрометированный](web+passlink://goto/security/2)".


#### Password говорит, что не удалось дать доступ к одному из моих паролей
Если эта опция включена, вы можете предоставить доступ к паролю, которым с вами поделились.
Если попытаетесь дать доступ к паролю его владельцу, Passwords не сможет этого сделать.
Вы можете посмотреть все пароли, к которым вы дали доступ в "[Общий доступ](web+passlink://goto/shared)" -> "[Мною предоставлен доступ](web+passlink://goto/shared/1)".

#### Уведомление "Мы заметили несколько неудачных попыток разблокировать вашу базу паролей ..."
Если вы используете мастер-пароль, Passwords отправить вам уведомление, если клиент попытается получить доступ к паролям с неверными реквизитами.
Если это были не вы, рекомендуется отозвать пароль приложения для этого клиента в разделе "Безопасность" в вашем профиле Nextcloud.
Если клиент не использует пароль приложения, рекомендуется сменить ваш пароль и удалить все пароли приложения (смена пароля автоматически отключает их).

#### Уведомление "Административный доступ к вашему профилю"
Администратор открыл Passwords с вашего профиля с помощью приложения типа [impersonate](https://apps.nextcloud.com/apps/impersonate).
Если вы используете мастер-пароль, это уведомление не обязательно означает, что он получил доступ к вашим паролям.
Для более подробной информации свяжитесь с вашим администратором.

#### Уведомление "Замечено подозрительное количество неудачных попыток входа"
Смотрите "[Замечено подозрительное количество неудачных попыток входа](#замечено-подозрительное-количество-неудачных-попыток-входа)"

## Импорт и экспорт
#### Я хочу импортировать пароли из другого менеджера паролей, но для моего менеджера нет опции импорта
Большинство менеджеров паролей предлагают экспорт в CSV.
В таком случае, вы можете импортировать этот CSV файл.
Смотрите "[Импорт из CSV](./Import/Import-from-custom-CSV)" для более подробной информации.

#### Предупреждение говорит о том, что сервис, из которого я импортирую, создаёт сломанные CSV файлы
Некоторые менеджеры паролей при экспорте неверно форматируют столбцы.
В таком случае возможно, что Passwords не получится импортировать файл, и вам придётся его править вручную.
Смотрите "[Импорт - Как исправить проблемный CSV файл](./Import#как-исправить-проблемный-csv-файл)" для более подробной информации.

## Производительность
#### Приложение медленно работает после нескольких неуспешных попыток входа
Если вы несколько раз неуспешно попытались войти в Nextcloud или его приложение, сервер будет это рассматривать как попытку bruteforce-атаки.
В связи с этим будет применятся задержка любых запросов.
Нормальная работоспособность со временем восстановится.

#### Раздел "Всё" или "Папки" медленно работает с большим количеством объектов
Все пароли, папки и теги хранятся в зашифрованном виде, и их расшифровка занимает значительное время.
Создание фавиконов для паролей также может занимать время. Распределение по папкам и тэгам увеличит производительность.

## Сообщения об ошибках
#### Ошибка "Ваш браузер устарел"
Вы увидите это сообщение, если ваш браузер не поддерживает API, используемые Passwords.
Это означает, что ваш браузер не предоставляет необходимый функционал для работы приложения.

#### Ошибка "Требуется HTTPS"
Эта ошибка появляется, если вы пытаетесь открыть приложение через небезопасное соединение.
Приложение Passwords не будет работать через HTTP.
Вы можете решить эту проблему, добавив `http://` в начале адреса (например, `https://example.com`).
Если сервер не поддерживает HTTPS, эту проблему нельзя решить.
